# spambot
Spam Detector Bot for Telegram

## Goals
1. Нужно, чтобы у нас была какая-то модель, которая будет фильтровать спам из беседы русскоязычный деггендорф и автоматом удалять спам
2. Модель должна быть не очень крупной, чтобы ее можно было захостить на raspberry pi 5, и чтобы она делала предикшн в реалтайме с задержкой <500ms
3. Модель должна иметь околонулевой фолс позитив рейт, чтобы она не сносила рандомные сообщения

## Challenges
1. Основной язык беседы - русский. Моделей, работающих в основном на русском не так много, и они как правило хуже, чем англоязычные. 
2. Также модель должна адекватно обрабатывать другие языки, а именно английский, украинский и немецкий, как другие 3 языка, на которых время от времени пишут в беседе. Проблема тут в том, что скорее всего плохо созданная модель будет фильтровать любые сообщения не на русском как спам автоматом.
3. У нас очень маленький семпл сайз спама, есть всего сообщений 15-20
4. Из-за того как люди пишут в этот чат, есть очень много обычных сообщений, которые выглядят странно, и могут детектится как спам, но на самом деле спамом не являющиеся

## Roadmap
1. Выбираем несколько энкодер-онли трансформер моделек, которые будут классифицировать сообщения как спам или не спам. Примеры: BERT, RoBERTa, RuBERT (русскоязычный берт)
2. Сначала с помощью MLM сдвигаем домен модели на наш чат. Конкретно, в телеграме просто можно скачать полную историю чата одним джсон файлом, и на этом файле тренируем MLM модель.
3. Зафайнтюненную модель мы файнтюним уже на задаче классификации на открытом датасете спам/не спам. Пример: https://www.kaggle.com/datasets/uciml/sms-spam-collection-dataset (eng), https://www.kaggle.com/datasets/sanarovmichael/dataset-advert-spam (ru, но не очень хороший)
4. Третий этап файн-тюнинга, теперь мы берем уже лейблд датасет построенный на реальных данных, из нашего чата, и файнтюним модель на нем
5. Запускаем в продакшн со включенным полным логгингом
